# Руководство пользователя Git
## Локальные репозитории 
### Команды
* git init инициализирует локадьный репозиторий.
* git version проверка текущей версии.
* git add добавляет содержимое рабочего каталога
в индекс для последующего коммита.
* git commit зафиксировать или сохранить.
* git log журнал изменений.
* git checkout переключение между версиями.
* git diff показывает разницу между текущим и сохраннённым файлом.
* git branch показывает в какой ветке вы наъходитеть( что бы создать новую ветку необходимо вести команду git branch 'название новой ветки').
* git merge добавляет в master ту веткую котрую необходимо слить. 
* git branch -d 'название ветки' удаление ветки.

 ## Синтаксис языка Markdown.
* Жирный текст — *
* Курсивный текст — *
* Зачеркнутый текст — ~
* Выделяют заголовки — # в начале строки
* Показать уровень заголовка — подчеркивание знаками = или ****
* Нумерованные Списки — обозначаются
обычными цифрами 1, 2, 3
* Ненумерованные Списки — обозначаются знаками в начале строки.
* Вложенные Списки — выполняем отступы.

## Заголовик:

# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня
### Заголовок третьего уровня
#### Заголовок четвёртого уровня
##### Заголовок пятого уровня
###### Заголовок шестого уровня

## Выделение текста:
*курсив*  
_курсив_

**жирный**  
__жирный__

***жирный курсив***  
___жирный курсив___

~~зачеркнутый~~
## Цитаты 
> превый уровень
>> второй уровень

## Работа с удалённым репозиторием.

### …or create a new repository on the command line

* echo "# TestRepo" >> README.md
* git init
* git add README.md
* git commit -m "first commit"
* git branch -M main (master)
* git remote add origin https://github.com/ BlockchainOff/TestRepo.git
* git push -u origin main (master)

### …or push an existing repository from the command line
* git remote add origin https://github.com/BlockchainOff/TestRepo.git
* git branch -M main
* git push -u origin main

git push - отправка комита на удалённый репозиторий.
git pull - вытягивания из удалённой ветки.