# Руководство по работе с Git-ом
Запускаем терминал
1. Проверяем версию Git (1)
2. Авторизируемся в программе (10) 
3. Создаем рабочую папку
4. Инициализируем рабочую папку (2) (создание репозитория)
5. Проверяем статус (3)
6. Создаем файл с расширением .md в рабочей папке
## Базовые команды Git
1. git --version
2. git init
3. git status
4. git add **".\имя файла с расширением"**
5. git commit -m"**text**"
6. git log
7. git checkout **"первые четыре символа коммита"**
8. git checkout master
9. git diff
10. ***git config --global user.name "Ваше имя англ буквами"*** и ***git config --global user.email "ваша_почта@example.com"***
## Особенности работы с репозиториями
* Для отслеживания рабочей папки в Git необходимо ввести команду (4) с указанием имени файла (для автозаполнения можно использовать кнопку Tab)
* Для сохранения комментариев используем команду (5), где text - текст комментария.
## Перемещение между коммитами
* Проверка различных версий файла (6) (журнал изменений)
* Переход с одной версии на другую (7)
* Переход на актуальную версию файла (8)
* Просмотр отличия записанных версий файлов (9)
## Remarks
* *Формулы в скобках приведены в соответствии с порядковым номером формул из заголовка "Базовые команды Git"*
* *Перед каждым сохранением нажимаем кнопки Ctrl + S*
* *Для выхода из команды в терминале нажимаем кнопку Q*
* *Для очистки окна терминала вводим команду **clear***
* *Для быстрого ввода ранее ввведенных команд - кнопка вверх*

## Базовые команды с первого семинара

*git init* - команда, инициализирующая репозиторий

*git log* - команда, отображающая логи коммитов

*git add file_name* - команда, добавляющая актуальную версию указанного файла 

## Базовые команды со второго семинара

* *git branch* - команда, отображающая существующие ветки в репозитории

* *git branch branch_name* - команда, создающая новую ветку в репозитории

* *git branch -d branch_name* - команда, удаляющая ветки

* *git merge branch_name* - команда, соединяющая ветки 

* *git log --graph* - команда, графического отображения веток 

## Третий семинар

**GitHub** - сервис от Microsoft по удаленной работе с программой Git.

Для работы в GitHub необходимо создать свой аккаунт для того, чтобы можно было хранить удаленно свои репозитории, интегрироваться в чей-либо проект или возможность продемонстрировать свои работы для других.

Создание удаленного репозитория
Связка удаленного репозитория с локальным.
Взамодействие локального и удаленного репозитория.
Работа с чужим репозиториями.
Запрос pull request

### Для создания удаленного репозитория на GitHub 

1. Нажимаем кнопку New. 
2. Указываем имя репозитория.
3. Выбрать уровень доступа (public, private)
4. Можно добавить файл README и .gitignore
5. Нажимаем кнопку Create repository

Далее, при создании репозитория, дается 3 варианта связки удаленного репозитория с локальным репозиторием:

1. create a new repository on the command line (создание нового репозитория в командной строке)

git init

git add README.md

git commit -m "first commit"

git branch -M main

git remote add origin https://github.com/*user_name*/*filе_name*.git

git push -u origin main


2. push an existing repository from the command line (привязать существующий репозиторий из командной строки)

git remote add origin https://github.com/*user_name*/*filе_name*.git

git branch -M main

git push -u origin main

3. import code from another repository (импортировать код из другого репозитория)


После привязки локального и удаленного репозитория можно использовать команды:

*git push* - передача информации из локального репозитория в удаленный

*git pull* - выгрузка информации из удаленного репозитория в локальный.


### Работа с чужим репозиторием и запрос pull request

1. Делаем  fork (ответвление) репозитория своей.

2. Делаем git clone  версии репозитория.

3. Создаем новую ветку и в нее вносим свои изменения.

4. Фиксируем изменения (делаем коммиты).

5. Отправляем свою версию в свой GitHub.

6. На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request