# **Alexa Git Seminars**

# **Seminar 1**

## Репозиторий -  директория, которая отслеживается системой контроля версий.

Основной алгоритм работы с репозиторием состоит из 4 действий:
* Редактирование
* Сохранение
* Актуализация
* Фиксация

Основные команды git

*git status* - используется для определения, какие файлы и в каком состоянии находятся в настоящий момент

*git init* - команда инциализации git в папке. Эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем .git, содержащий все необходимые файлы репозитория — структуру Git репозитория 

*git version* - команда, позволяющая установить корректность установки git и ее версию

*git add* - команда, проводящая актуализацию версии (добавление новых сохраненных данных), но не фиксацию изменений

*git commit* - команда, позволяющая фиксировать текущие изменения версии. При добавлении -m "title" - обеспечивается massage (m), в "title" (кавычки обязательны) действию с фиксацией версии присваивается определенный комментарий

*git log* - команда, переводящая терминал в вид журнала репозитория со всеми текущими версиями. Для перемещения по журналу можно использовать стрелки вверх и вниз. Выход из git log - нажатие клавиши "q"

*git checkout xxxx* - команда, позволяющая пеейти к любой ранее сохраненной версии, где хххх - первые 4 знака уникального номера искомой версии

*git checkout master/main* - возврящает к наиболее актуальной весии, введение после git checkout master или main зависит от вендера и предустановленных характеристик

*git diff* - позволяет увидеть различия между сохраненнными и актуализированными версиями

*git commit --amend -m "massage changed"* - команда, позволяющая внести изменения в последний commit -m, в поле "massage changed" нужно внести измененный комментарий последнего commit 

# **Seminar_2. Branches.** 

## **Основные темы семинара**

### Взаимодействие между ветками
+ Создание
+ Слияние
+ Удаление

### Сценарии слияния веток
1.  *Fast-forward - (Fast-forward merge)* - тип слияния, при котором основная ветка не имеет дополнительных коммитов по сравнению с побочной веткой. Этот тип слияния **не создает новый коммит**, а добавляет коммит(ы) в общую (основную) ветку. Это отражается термином *updating xxxx..yyyy*, где *xxxx* - номер предыдущего коммита, а *yyyy* - номер коммита после апдейта.

2. *"Ort" strategy* - автоматическое слияние, тип слияния, при котором каждая из веток содержит уникальные коммиты, не противоречащие друг другу (коммиты ранее выполнялись в непересекающихся блоках). При данном типе слияния не возникает конфликта. **Git создает новый коммит** в активной ветке.

3. *Merge конфликты* - тип слияния, при котором каждая из веток содержит уникальные коммиты в пересекающихся блоках. При этом Git предлагает вырианты решения:
    * accept current
    * accept incoming
    * accept both 
    * compare changes
    
После выбора и необходимой доработки, результаты должны быть зафиксированы и **коммит должен быть присвоен разработчиком**.      

## **Branch creating**
+ *git checkout branch_name* - команда, осуществляющая переход на ветку "branch_name"

+ *git branch branch_name* - команда, которая создает ветку с именем "branch_name"

+ *git branch* - команда, которая отображает список существующих веток и отмечает текущую.

## **Branch merging**
*git merge branch_name* - команда, сливающая текущую ветку с веткой branch_name.
 


## **Branch delete**
*git branch -d branch_name* - команда, удаляющая ветку branch_name
 

## **Conflicts**
* Конфликты возникают при наличии в сливаемых ветках коммитов, претендующих на общее пространство.
* Для уменьшения вероятности конфликтов, разработчикам рекомендуется работать в разных ветках.

# **Seminar 3. Работа с удаленными репозиториями**

## **GitHub** 
+ сервис Microsoft для контроля версий в удаленном репозитории
+ позволяет взаимоинтегрировать действия в локальном и удаленном репозиториях, построить общую работу над проектом удаленно
+ самый популярный сервис Git
+ имеет обширный архив кода

## *Взаимодействие локального и удаленного репозиториев*

+ Создать аккаунт в GitHub
+ Существует несколько вариантов инициации взаимодействия, базовых - два. Первый - создание нового удаленного репозитория, второй - подгружение существующего локального репозитория. Для проведения обоих типов используется последовательность комманд, продиктованная сервисом GitHub в соответствующих полях. 

Для дальнейшего поддержания взаимодействия используются комманды: 
+ Отправить (*git push*) данные локального репозиторий в удаленный, после внемения изменений в локальном репозитории.
+ Получение (*git pull*) изменений, произошедших в удаленном репозитории. 

## *Fork*

При необходимоти работы в уже существующем открытом удаленном репозитории, есть возможность скачать его в собственный аккаунт. Для этого используется опция *fork*. 
+ В данном случае важно придерживаться скачивания только ветки *master*. 
+ В дальнейшем необходимо провести клонирование "форкированного" репозитория в собственный локальный репозиторий. Необходимо отследить клонирование в папку, ранее не являющуюся репозиторием. 
+ При дальнейшей работе рекомендуется работать в созданной самостоятельно побочной ветке.
+ Также необходимо создать readme файл, содержащий информацию о том, какие изменения вносились и по какой причине.
+ После окончания работы в локальном репозитории, изменения через *git push* отправляются в собственный удаленный репозиторий в аккаунте разработчика GitHub.
+ Предложение рассмотреть проведенные изменения направляются ответственному лицу посредством опции *pull.request*