# Зачем нужны ветви. Начало работы. Повторение пройденных команд

**Ветки позволяют легко управлять черновиками и чистовиками в *Git*.**

Например, преподаватель создает для второй лекции рабочую папку с названием lesson 2. Во время лекции он пишет инструкцию для Markdown, а затем вызывает команды git init, git stasus, git add, git commit.

Работу с ветками начинаем с запуска Git в репозитории. 

* Вводим *git init* и *git status*, чтобы убедиться, что репозиторий создан.
* Повторяем команды *git add, git log, git status*.

Затем преподаватель вносит изменения в редактируемый файл и дает команду *git commit*.

# Работа с черновиками

* **git branch**

Если у нас несколько версий черновика, мы можем вывести на экран ветку, где находимся, командой *git branch*.

Создать ветку можно командой *git branch*.
Делать это надо в папке с репозиторием: 

* *git branch <название новой ветки>*

# Совмещение двух вариантов текста

* **git merge**

Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем *git merge <имя ветки для слияния с текущей>*

# Удаление веток

* **git branch -d branch_to_delete**

сли ветка больше не нужна, ее можно удалить

# Добавление изображения

В Git не принято добавлять файлы изображений, их хранят на сторонних носителях. Чтобы исключить ненужные файлы из загрузки, есть команда *git ignore*.

# Конфликт изменений

При работе в двух ветках одновременно может возникнуть ситуация, когда в одной и другой ветке мы по-разному изменили блок текста. Если затем мы попробуем слить эти ветки, *Git* сообщит о конфликте и предложит выбрать, какие же изменения записать. 

# Визуализация всех веток

* **git log --graph**

Ключ *-graf* в связке с командой *log* позволяет отобразить коммиты в виде дерева.

Параметр, который позволяет видеть историю в виде графа/дерева

# Third seminar, remote repository

Эта строка добавлена из удаленного репозитория

# Разграничение понятий Git и GitHub

**GIT**

* Освоить работу с удаленными
репозиториями, которые находятся не на локальной, а на удаленной машине,
например, на сервере.

* *git* — одна из систем контроля версий

* Способ организации и поддержания версионности

* Самая популярная система контроля версий

**GITHUB**

* Сервис компании Майкрософт для
организации работы удаленных
репозиториев

* Самый популярный сервис *Git*

* Много полезных функций

* Огромный архив различного кода

# Работа с удаленными репозиториями. Скачивание из текущего репозитория и слияние со своей версией

Освоить работу с удаленными репозиториями, которые находятся не на локальной, а на удаленной машине, например, на сервере.

Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой *git clone*

Команда *git clone* составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

**git pull**

Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией

**git push**

Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда *git push*. При первом её использовании нужна авторизация.

Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. **ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ** на внешнем репозитории.

# Как настроить совместную работу

1. Создать аккаунт на *GitHub.com*

2. Создать локальный репозиторий

3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать

4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории

5. Провести изменения “с другого компьютера”

6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

 **pull request**

* команда для предложения изменений

* запрос на вливание изменений в репозиторий

В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду *pull request*. Предлагать изменения на **GitHub** нужно в отдельной ветке. 

Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает *fork* репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой *push* в свой аккаунт на **GitHub** и даёт команду *pull request*



# Как сделать pull request

* Делаем   (ответвление) репозитория *fork*
* Делаем *git clone* версии репозитория СВОЕЙ
* Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
* Фиксируем изменения (делаем коммиты)
* Отправляем свою версию в свой **GitHub**
* На сайте **GitHub** нажимаем кнопку *pull request*