# Инструкция по работе с Git
---
## Введение

Git - программа для контроля версий.
> Git - самая популярная система контроля версий, но не единственная. Алгоритм работы подобных систем схож.

Программа Git берет на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними.

## С чего начать

Все команды задаем при помощи написания кода в терминале.
Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git, проверим текущую установленную версию программы. Для этого в терминале введем команду: *git -version*

### Создание репозитория

1. Создаем папку где будет храниться наш проект.
2. В проводнике указываем путь к папке.
3. Создаем файл с указание расширения.
4. В терминале вводим команду: *git init*.
5. Далее вводим команду: *git add имя нашего файла*.
6. Вводим команду: *git commit -m "Initial commit"*.
 >Незабываем сохранять изменения в файле (Ctrl+S)!!!
 
## Основные команды в Git

- *git init* - позволяет из нашей папки сделать репозиторий (это папка в которой настроена система контроля версий);
- *git add (имя файла)* - добавляем файла с расширением;
- *git commim -m, -а (текст)* - сохраняет текущее состояние наших файлов и оставляет текстовое сообщение, что конкретно мы сделали;
- *git status* - показать состояние файлов;
- *git diff* - отличие (разница) текущего файла (сохраненного) от того что сохранено (закомичено);
- *git log* - позволяет посмотреть журнал всех изменений:
- *git checkout 8df5* - посмотреть состояния другого коммита;
- *git checkout master* - перейти в основной коммит.

## Работа с ветками

- *git branch (имя ветки)* - создание новой ветки;
- *git checkout (имя ветки)* - переход между ветками;
- *git branch* - показывает на какой ветки находимся;
- *git merge (имя ветки)* -слияние ветки с мастером 
>merge делается из той ветки в которую сливаем
- *git log --graph* - везуализация веток.

## Работа с удаленным репозиторием

git - для работы в локальном репозитории;

GitHub - для работы на удаленом (сервере) репозитории.

1. На сайте GitHub находим нужный репозитори;
2. Кнопка *CODE* копируем ссылку;
3. В VSc пишем *git clone ссылка*;
4. Далее *cd папку куда перейти (чтобы переместить в новую папку репозиторий)*;

Для создания нового репозитория на GitHub

1. На сайте GitHub правый верхний угол (+) 
2. new repository
3. Присваем имя репозитория
4. Оставляем все настройки
5. Create repository
6. Следуем инструкциям:
- *git remote add origin http://....* - удаленный репозиторий
- *git branch -M main* - основная ветка
- *git push -u origin main* - направлять

>git push --set-upstream_origin (имя ветки)


Основные команды
- *git clone* - команда позволяет склонировать внейшний репозиторий на наш ПК
- *git pull* - команда позволяет скачать все текущие репозитории и автоматически сделать merge с нашей версии
- *git push* - команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий

## Pull reguest

- Делаем fork репозитория
- Делаем clone своей версии репозитория
- Создаем новую ветку и в ней вносим свои изменения
- Фиксируем изменения (коммит)
- Отправляем свою версию в свой GitHub
- На сайте GitHub нажинаем кнопку pull reguest

The EHD
