# **Руководство по работе с GIT**
## **Настройка**
МЫ установили себе Git и можем им пользоваться. Настроим, чтобы когда мы создавали *commit*, указывался автор, кто его создал.
Открываем терминал (Linux и MacOS) или консоль (Windows) и вводим следующие команды.

>#Установим имя для пользователя
#Кавычки оставляем
*git config --global user.name "<ваше_имя>"*

>#Теперь установим email. Принцип тот же.
*git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"*
## **Создание репозитория**
Создадим наш первый репозиторий. Для этого пройдем в папку нашего проекта.
> #Для Linux и MacOS путь может выглядеть так /Users/UserName/Desktop/MyProject
#Для Windows например С://MyProject
*cd <путь_к_нашему_проекту>*

> #Инициализация/создание репозитория
*git init*

Теперь Git отслеживает изменения файлов нашего проекта. Но, так как мы только создали репозиторий в нем нет кода. Для этого необходимо создать *commit*.

>#Добавим все файлы проекта в нам будующий commit
*git add .*
#Или так
*git add --all*

> #Если хотим добавить конкретный файл то можно так
*git add <имя_файла>* 

> #Теперь создаем commit. Обязательно указываем комментарий.
#И не забываем про кавычки
*git commit -m "<комментарий>"*
## **Команды GIT**
1. **Конфигурация**
>git config --global user.name "[name]" — установить имя, которое будет прикрепляться к коммиту.

>git config --global user.email "[email address]" — установить email, который будет прикрепляться к коммиту.

>git config --global color.ui auto — включить полезную подсветку командной строки.

>git config --global push.default current — обновлять удаленную ветку с таким же именем, что и локальная, при пуше изменений (если не указано иного).

>git config --global core.editor [editor] — установить редактор для редактирования сообщений коммита.

>git config --global diff.tool [tool] — установить программу для разрешения конфликтов при слиянии.

2. **Создание репозиториев**
>git init [project-name] — создать новый локальный репозиторий с заданным именем.

>git clone [url] — загрузить проект и его полную историю изменений.
3. **Работа с изменениями**
>git status — полный список изменений файлов, ожидающих коммита.

>git status -s — краткий вид изменений.

>git diff — показать изменения в файлах, которые еще не были добавлены в индекс коммита (staged).

>git add [file] — сделать указанный файл готовым для коммита.

>git add . — сделать все измененные файлы готовыми для коммита.

>git add '*.txt' — добавить только файлы, соответствующие указанному выражению.

>git add --patch filename — позволяет выбрать какие изменения из файла добавятся в коммит.

>git diff --staged — показать что было добавленно в индекс с помощью git add, но еще не было закоммиченно.

>git diff HEAD — показать что изменилось с последнего коммита.

>git diff HEAD^ — показать что изменилось с предпоследнего коммита.

>git diff [branch] — сравнить текущую ветку с заданной.

>git difftool -d — то же самое, что и diff, но показывает изменения в заданной difftool.

>git difftool -d master.. — показать изменения, сделанные в текущей ветке.

>git diff --stat — показать статистику какие файлы были изменены и как.

>git reset [file] — убрать файлы из индекса коммита (изменения не теряются).

>git commit — записать изменения в репозиторий. для написания сообщения откроется назначенный редактор.

>git commit -m "[descriptive message]" — записать изменения с заданным сообщением.

>git commit --amend — добавить изменения к последнему коммиту.
4. **Работа с ветками**
>git branch — список всех локальных веток в текущей директории.

>git branch [branch-name] — создать новую ветку.

>git checkout [branch-name] — переключиться на указанную ветку и обновить рабочую директорию.

>git checkout -b <name> <remote>/<branch> — переключиться на удаленную ветку.

>git checkout [filename] — вернуть файл в первоначальное состояние если он еще не был добавлен в индекс коммита.

>git merge [branch] — соединить изменения в текущей ветке с изменениями из заданной.

>git merge --no-ff [branch] — соединить ветки без режима “fast forwarding”.

>git branch -a — посмотреть полный список локальных и удаленных веток.

>git branch -d [branch] — удалить заданную ветку.

>git branch -D [branch] — принудительно удалить заданную ветку, игнорируя ошибки.

>git branch -m <oldname> <newname> — переименовать ветку.
5. **Работа с файлами**
>git rm [file] — удалить файл из рабочей директории и добавить в индекс информацию об удалении.

>git rm --cached [file] — удалить файл из репозитория, но сохранить его локально.

>git mv [file-original] [file-renamed] — изменить имя файла и добавить в индекс коммита.
6. **Отслеживание файлов**

>.gitignore — текстовый файл, в котором задаются правила для исключения файлов из репозитория
Например:
* *.log 
* build/
* *temp-*
>git ls-files --other --ignored --exclude-standard — список всех игнорируемых файлов.

7. **Просмотр истории**
>git log — список изменения текущей ветки.

>git log --follow [file] — список изменения текущего файла, включая переименования.

>git log --pretty=format:"%h %s" --graph — изменение вида отображения истории изменений.

>git log --author='Name' --after={1.week.ago} --pretty=oneline --abbrev-commit — посмотреть над чем работал заданный пользователь последнюю неделю.

>git log --no-merges master.. — посмотреть историю изменений только для текущей ветки.

>git diff [file-branch]..[second-branch] — посмотреть различия между двумя заданными ветками.

>git show [commit] — показать метадату и изменения в заданном коммите.

>git show [branch]:[file] — посмотреть на файл в другой ветке, не переключаясь на неё.

8. **Отмена коммитов**
>git reset — убрать изменения из индекса коммита, сами изменения останутся.

>git reset [commit/tag] — отменить все коммиты после указанного коммита, изменения будут сохранены локально.

>git reset --hard [commit] — принудительно вернутся к указанному коммиту, не сохраняя историю и изменения.
