## Конспект по 3 семинару.

## Работа с удалёнными репозиториями. Этапы.

1. В своем личном кабинете GitHub по ссылке производим **Fork** репозитория.
2. Адрес репозитория на GitHub можно получить, нажав на зеленую кнопку **Code**.
3. Открываем его в VSCode (например, через систему управления версиями и выбрав нужный репозиторий или же введя скопированную ссылку в окно поиска вверху).
4. Создаем побочную ветку и переходим на нее.
5. В побочной ветке создаем новый файл (с расширением *md*), в котором и производим все необходимые изменения.
6. Делаем **git push** этой ветки, чтобы направить все изменения в уделанный репозиторий.
7. **pull request** позволяет уведомить хозяина проекта о подготовленных изменениях.

## Команды для работы с Git'ом:
    * git init - инициализирует новый репозиторий GIT и начинает отслеживание существующего каталога;
    * git log - отражает список коммитов для просмотра истории ветки;
    * git log --graph - отражает историю ветки графически;
    * git add - подготавливает изменение для его включения в журнал проекта;
    * git commit -m "<commit>" - фиксирует процесс отслеживания изменений с добавлением комментария;
    * git diff - показывает отличия текущего несохраненного файла от сохраненного;
    * git clone - создает локальную копию проекта, который уже существует удаленно (включает в себя все файлы проекта, журнал и ветви);
    * git status - выводит состояние изменений: не отслеживаются, изменены или подготовлены;
    * git branch - показывает ветви, с которыми ведется работа;
    * git branch <new_branch_name> - создает новую ветку с указанным именем;
    * git branch -d <branch_name> - удаляет указанную ветку;
    * git checkout <branch_name> - выполняет переход на указанную ветку;
    * git merge <branch_name> - выполняет слияние веток; вызывается из той ветки, в которую нужно внести изменения;
    * git remote - c помощью данной команды мы можем просмотреть список существующих удаленных репозиториев, их имена и URL;
    * git fetch - загружает коммиты, файлы и ссылки из удаленного репозитория в наш локальный репозиторий;
    * git pull - используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым; работает как комбинация команд git fetch и git merge, т. е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.
    * git push - для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий (позволяет передать коммиты из локального репозитория в удаленный);
    * clear - очистка видимой части терминала.

*Pull Request* — это запрос на вливание изменений из вашей ветки в основную ветку исходного репозитория. Для его создания нужно зайти на страницу своего форка, справа от выпадающего меню с выбором ветки есть кнопка «New pull request», ее и нажимаем.