# **Инструкция по работе с Git** 
===================================

# Git - программа для контроля версий

Программа Git берёт на себя контроль версий
проекта и позволяет переключаться между
ними. Обратите внимание: Git хранит
. Это позволяет
экономить память. Автор программы — Линус
Торвальдс, создатель ОС Linux.
не файлы
целиком, а отличия между ними.  Это позволяет
экономить память. Автор программы — Линус
Торвальдс, создатель ОС Linux. 

# Команды Git.

Все команды задаём при помощи написания кода в терминале. Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git, проверим текущую установленную
версию пограммы. Для этого в терминале введём команду:

- *git --version*

Если Git установлен на компьютер, вы увидите его текущую версию.
Программа использует мнемонические команды, которые легко запомнить, если знать
английский язык.

## Команда git init

- Инициализация: указываем папку, в которой
git начнёт отслеживать изменения
- В папке создаётся скрытая папка .git

## Команда git status

- Показывает текущее состояние гита, есть 
ли изменения, которые нужно закоммитить
(сохранить)

        Чтобы вызвать ранее введённую команду,
        пользуемся стрелками на клавиатуре.
        Перебираем недавно введённые команды
        нажатием стрелки «вверх». 

## Команда git add

- добавляет содержимое рабочего каталога
в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления
файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

## Команда git commit

- зафиксировать или сохранить

По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add
для сборки слепка вашего следующего коммита.
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их
слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

## Команда git log

- Журнал изменений
- Перед переключением версии файла в Git
используйте команду git log, чтобы увидеть
количество сохранений

## Команда git checkout

- Переключение между версиями.
- Для работы нужно указать не только
интересующий вас коммит, но и вернуться 
в тот, где работаем, при помощи команды: _**git checkout master.**_ 

## Команда git diff 

- Показывает разницу между текущим файлом
и сохранённым
- Перед переключением версии файла в Git
используйте команду git log, чтобы увидеть
количество сохранений.

# Синтаксис языка Markdown. 

- Жирный текст — **
- Курсивный текст — *
- Зачеркнутый текст — ~
- Выделяют заголовки — # в начале строки
- Показать уровень заголовка —
подчеркивание знаками = или ****
- Нумерованные Списки — обозначаются
обычными цифрами 1, 2, 3
-  Ненумерованные Списки — обозначаются
*знаками в начале строки
-  Вложенные Списки — выполняем отступы

# Работа с Git .

        Имена файлов обязательно указываем с расширениями и не «теряем» пробелы. 
    
        Помним, что Git управляет сохраненными файлами, а не теми, что в процессе редактирования.

## Работать с Git можно двумя способами:

- Через командную строку (терминал).
- Через IDE.

 # Зачем нужны ветви.
 - Ветки позволяют легко управлять черновиками и чистовиками в Git.

- Создать ветку можно командой git branch.
Делать это надо в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*

- Если у нас несколько версий черновика, мы можем вывести на экран ветку, где находимся, командой *git branch*

- Если потребуется переключиться с одной ветки на другую, вызовем команду git checkout <имя ветки>

        Когда мы правим текст/код в текущей ветке,
        автоматического слияния не происходит: можно
        создавать один документ в разных версиях 
        в разных ветках. 

        Команда git log покажет состояние более новых
        версий проекта. Но если вызвать эту команду из
        самой «свежей» ветки, мы не увидим исходного
        файла.

# Совмещение двух веток

## git merge

- Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем
git merge <имя ветки для слияния с текущей>

# Удаление веток

- Если ветка больше не нужна, ее можно удалить; *-d - сокращение от delete*

# Добавление изображения 

В Git не принято добавлять файлы
изображений, их хранят на сторонних
носителях. Чтобы исключить ненужные файлы
из загрузки, есть команда git ignore.

# Конфликт изменений

При работе в двух ветках одновременно может
возникнуть ситуация, когда в одной и другой
ветке мы по-разному изменили блок текста.
Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git
сообщит о конфликте и предложит выбрать,
какие же изменения записать.

Поэтому у проекта в репозитории должен быть один
ответственный пользователь, наделённый правом проводить
слияния и разрешать конфликты.

# Визуализация всех веток

## git log --graph

- Ключ -graf в связке с командой log позволяет отобразить коммиты в виде дерева.

# Второе практическое задание.

==============

- First Branch

- Second Branch

- Third Branch

- Fourth Branch

- Fifth Branch

- Sixth Branch

# Работа с GitHub

## GitHub

- Сервис компании Майкрософт для
организации работы удаленных
репозиториев

- Самый популярный сервис Git

- Много полезных функций

- Огромный архив различного кода


## Работа с удаленными репозиториями. Скачивание из текущего репозитория и слияние со своей версией

===============================================================

## Команда git clone 

Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой git clone. Команда git clone составная: она не только
загружает все изменения, но и пытается слить 
все ветки на локальном компьютере и в
удаленном репозитории.

## Команда git pull 

Эта команда позволяет скачать все 
из текущего репозитория и автоматически
сделать merge с нашей версией

## Команда git push

Эта команда позволяет отправить нашу
версию репозитория на внешний
репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ 
на внешнем репозитории.

# Как настроить совместную работу

1. Создать аккаунт на GitHub.com

2. Создать локальный репозиторий

3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. *GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать*

4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, 
вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории

5. Провести изменения “с другого компьютера”

6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

## pull request

- команда для предложения изменений 

- запрос на вливание изменений в репозиторий

В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают
команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала
пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем
клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет
изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request. 

## Как сделать pull request

- Делаем fork (ответвление) репозитория

- Делаем git clone своей версии репозитория 

- Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения

- Фиксируем изменения (делаем коммиты)

- Отправляем свою версию в свой GitHub

- На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request



