# Руководство по работе с Git
##### Максимально краткое руководство по Git
Важно помнить: все команды, необходимые для работы с системой контроля версий, \
всегда начинаются со слова ```git```. \
Синтаксис:
```
git <COMMAND>
``` 
вместо "< command >" следует подставить нужную команду.

### Базовые команды Git
1. Для начала необходимо себя инициализировать:
   * ```git config --global user.name "NAME"```
   * ```git config --global user.email "EMAIL"```
2. Второй шаг - создание папки, в которой будет инициализирован репозиторий.
3. Когда папка создана, надо зайти в нее и написать простую команду:
   ``` git init``` \
Этот этап завершен! Можете приступить к работе с Git!
### Особенности работы с репозиторием
1. Для того, чтобы Git начал отслеживать изменения, необходимо добавить файл в отслеживаемые.  
   Для этого всего-то надо написать команду ```git add <FILENAME>```  
   Если файлов несколько, используйте команду ```git add --all``` - она добавит в контроль версий все созданные файлы.  
2. Чтобы Git зафиксировал изменения в файлах и запомнил их, надо воспользоваться командой ```git commit```  
   Далее после ввода этой команды надо написать комментарий, в котором содержатся основные сведения об изменениях (о коммите).  
   Выглядит это так: ```git commit -m "comment"```

### Перемещение между коммитами
Для перемещения между коммитами используется команда ```git checkout <имя коммита>```.  
Индекс (название, имя) коммита присваивается автоматически.  
Посмотреть список коммитов можно с помощью команды ```git log```
А чтобы вернуться к актуальной версии воспользуйтесь командой ```git checkout master```
> ##### Как сказал классик,
>> Git - это мощь
>> Git - это сила
> *- шутка, придумал*





А вот и конфликт
### Немного о работе с удаленными репозиториями
Для начала стоит запомнить, что есть несколько вариантов развития событий:
1. Репозиторий создан лично вами;
2. Репозиторий клонирован у другого пользователя;
3. Репозиторий форкнут

Сво своим репозиторием можно делать всё, что захочется.
Клонированный репозиторий можно изучить, внести какие-то изменения, сохранить к себе. Но кроме вас никто этих изменений не увидит.
Форкнутый репозиторий позволяет вести командную разработку. Все изменения можно загрузить в репозиторий-источник, выполнив Pull request. Тогда эти изменения будут видны как владельцу основного репозитория, так и всем тем, кто работает с ним. 

### А этот текст создан для конфликта, который надо разрешить
Для разрешения конфликтов легко поможет редактор кода Visual Studio Code, в котором есть встроенные инструменты, позволяющие это сделать. 

Отлично! конфликт удался! разрешен с помощью применения обоих изменений (в ветке msater и в слитых ветках серий 1-4)