Для создания среды git надо сначала установить git на свой ПК.
1. *git init* - командя для инициализации git в папке.
2. *git version* - команда показывающая версию установленного на ваш ПК git.
3. *git status* - данная команда отображает все файлы которые подверглись извменению и те которые не были добавленые
в контроль git.
4. *git log* - команда отображающая все коммиты которые были сделаны до данного.
5. *git add* - команда добавления файлов в контроль Git.
6. *git commit* - команда сохранения и закрепления изменений с небольшими пояснениями. Обычно еще используются
преффиксы по типу -a и -m.
7. *git branch* - команда позволяющая просматривать и создавать ветки git.
8. *git checkout* - команда позволяет выполнить переход от данного коммита к прошлым или переидти из одной ветки в другую.
Важно помнить что перед переходом обязательно нужно закоммитить изменения иначе они будут утеряны.
9. *git merge* - команда слияния разных веток в одну. Иногда во время слияния могут происходить конфликты которые
надо решать в ручную по средством удаления или измения файлов вступивших в конфликт.
10. *git pull* - команда позволяющая "вытянуть" файлы по контролем git из внешнего репозитория на ваш локальный ПК.
11. *git push* - команда позволяющая внести все ваши изменения на удаленный репозиторий. Важно знать что данная
команда может не сработать если на удаленном репозитории были произведены изменения и тогда надо будет использовать
сначала команду git pull, и только после этого команду git push, иначе будет происходить конфликт версий.