# Инструкция по работе с Git
## Обобщение с трёх лекций


### Основные команды с первого семинара

* **git init** - команда для создания нового репозитория Git;

* **git add** - - команда для добавления содержимого рабочего каталога в индекс;

* **git commit** - команда, которая берёт все данные, добавленные в индекс с помощью *git add*, и сохраняет их слепок;

* **git log** - команда, вызывающая список всех сделанных в репозитории коммитов в обратном хронологическом порядке *(последние коммиты находятся наверху)*;

* **clear** - команда для очистки терминала.    


### Основные команды со второго семинара

* **git branch** - команда для создания новой ветки, а также для просмотра существующих веток;

* **git checkout** - команда для перехода на указанную ветку;

* **git merge** - команда для слияния веток;

* **ctrl ~** - быстрые клавиши для открытия терминала.


### Основные команды с третьего семинара

* **git clone** - команда для создания копии существующего *(например, удалённого)* репозитория на локальный компьютер;

* **git push** - команда для привязки локального репозитория и удалённого;

* **git pull** - команда для извлечения и загрузки содержимого из удалённого репозитория и немедленного обновления локального репозитория  этим содержимым.

* команда **FORK** создаст копию чужого репозитория на своём аккаунте в *Github*, тем самым позволив работать с ним как с собственным.
А вот право на слияние запращивается с помощью команды **pullrequest**   
#

## Да здравствует Github! 
>Ура! Ура! Ура!