## Работа с удаленнми репозиториями

Удаленный репозиторий - это репозиторий, который находится удаленном сервере, откуда его можно скачать, клонировать на свой компьютер и работать с ним локально. У большинства удаленных репозиториев есть свои локальные версии.

Для насчала работы с удаленным репозиторием необходимо зайти на github.com и найти там интересующий репозиторий. 

Чтобы создать новый репозиторий на GitHub нужно зайти в свой профиль "Your Profile", перейти во вкладку "Repositories" и в ней выбрать действие "New".

После создания репозитория на GitHub будет предложено несколько вариантов начала работы с ним:

### Создать локальный репозиторий и связать его с удаленным.

Для того, чтобы связать локальный репозиторий с удаленным необходимо создать новый локальный репозиторий и выполнить первый коммит. 

__*git init*__

__*git add file_name*__

__*git commit -m "first commit"*__

Далее необходимо создать главную ветку (Главные ветки в локальном и удаленном репозиториях должны называться одинаково!) в репозитории с помощью команды:

__*git branch -M branch_name*__


Для добавления удаленного репозитория к отслеживанию необходимо воспользоваться следующей командой:

__*git remote add origin [ссылка на удаленный репозиторий](https://github.com/)*__

Отправить текущую информацию о состоянии локального репозитория на удаленный репозиторий с помощью команды:

__*git push -u origin main*__

### Протолкнуть существующий удаленный репозиторий с локальный директорий.

Чтобы не создавать новый репозитори для связывания его с удаленным, можно просто выполнить три последние команды:

__*git remote add origin [ссылка на удаленный репозиторий](https://github.com/)*__

__*git branch -M main*__

__*git push -u origin main*__

После внесения изменений в локальном репозитории и фиксирования этих изменени с помошью команды *git commit* их можно отправить на удаленный репозиторий с помощью команды *git push*.

Изменения в репозиторий так же можно вносить и удаленно на GitHub. Для этого необходимо  открыть репозиторий и нажать на карандаш (Edit this file). 

После внесения изменений в удаленном репозитории необходимо нажать кнопку "Commit changes" и добавить комментарий к коммиту. Чтобы подгрузить новую информацию из удаленного репозитория, необходимо в VS Code вызвать команду *git pull*.

### Клонирование удаленного репозитория.

Для клонирования удаленного репозитория, необходимо получить [ссылку на удаленный репозиторий](https://github.com/), перейти по ссылке на GitHub, нажать на кнопку "Fork" и придумать название для своей версии данного репозитория. Галочка напротив поля "Copy the master branch only" должна стоять в случае, если нас интересует только основная ветка репозитория, а не все побочные ветки, созданные другими пользователями. Нажать кнопку "Create fork".

Далее в VS Code необходимо перейти во вкладку "Source Control" и нажать кнопку "Клонировать репозиторий". Появится поле для ввода URL ссылки и кнопка "Клонировать из GitHub". Рекомендованно пользоваться именно кнопкой "Клонировать из GitHub" так как после авторизации в GitHub под полем ввода URL ссылки появятся список всех удаленных репозиторием на вашем аккаунте.