Методичка по работе с "Гитом"
========================

# Начало рабботы
* ###  Инициализация
 Для инициализации локального репозитория:
 
       git init путь

* ### Добавление новой ветки
Для добавления новой ветки нужна команда:
        
        git add .\file_name
 
* ### Просмотр истории
        
Команда используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов. 

        git log
        git log --graph


* ### Состояние файлов

Команда git status показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов

        git status

* ### Разница между ветками

Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git ветками. Это может быть разница между вашей рабочей директорией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).

        git diff

* ### Создаём коммит
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок

        git commit

* ### Менеджер веток
Команда git branch — это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

        git branch


* ### Переход между ветками 

Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.

        git checkout


* ### Коротко и структурированно

Команда git shortlog служит для подведения итогов команды git log. Она принимает практически те же параметры, что и git log, но вместо простого листинга всех коммитов, они будут сгруппированы по автору.

        git shortlog


* ### Поиск 
Команда git grep используется для поиска любой строки или регулярного выражения в любом из файлов вашего проекта, даже в более ранних его версиях.

        git grep

 
## Перемещения и навигация 
* ### Переход по каталогам 
      
        cd \                                        // перход в корень
        cd .\Seminar1                               // в пределах папки проэкта
        cd H:\Job\git_education\Seminars\Seminar1   // полный путь
        
        

Часть №2
========================
## Работа с ветками

Команда git branch — это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

        git branch


### Добавление новой ветки

Чтобы добавить новую ветку

        git branch branch_name 



### Переход между ветками

Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.

        git checkout branch_name 


### Удаление ветки
Чтобы удалить ветку 

    git branch -d branch_name

*Внимание!* - Перед удалением ветки необходимо удостовериться, что данные сохранены и данная ветка не потребуется более.


### Слияние веток

Для слияния двух веток применяется команда

        git merge branch_name

**Важные момнты прислиянии:**

* В момент слияния мы находимся в ветке, куда будут загружены изменения;
* "branch_name" - имя ветки, изменения которой будут отправляться.
 
 
### Последствие слияния веток 
При слиянии могут возникнуть ситуации, когда в основной ветке есть противоречия относительно изменений, получаемых с побочной ветки. В таких случаях в среде VS Code нам предостовляется реализовать один из следующих вариантов:
* оставить в основной ветке её данные
* заменить данные основной ветки 
* сохранить оба варианта


Часть №3
========================

## Отображение удалённых репозиториев
Чтобы просмотреть какие удалённые серверы у вас уже настроены, следует выполнить команду:

        git remote

Она перечисляет список имён-сокращений для всех уже указанных удалённых дескрипторов. Если вы склонировали ваш репозиторий, у вас должен отобразиться по крайней мере origin — это имя по умолчанию, которое Git присваивает серверу, с которого вы склонировали

        git clone https://github.com/Ilos2/YourHomeWork.git
                Cloning into 'YourHomeWork'...
                remote: Enumerating objects: 162, done.
                remote: Counting objects: 100% (162/162), done.
                remote: Compressing objects: 100% (130/130), done.
                Receiving objects:  68% (111/162)
                Receiving objects: 100% (162/162), 188.24 KiB | 425.00 KiB/s, done.
                Resolving deltas: 100% (54/54), done.
        
        cd YourHomeWork 
        git remote 
                origin
 Чтобы посмотреть какому URL соответствует сокращённое именя в Git, можно указать команде опцию -v: 
        
        git remote -v 
                origin  https://github.com/Ilos2/YourHomeWork.git (fetch)
                origin  https://github.com/Ilos2/YourHomeWork.git (push)

## Добавление удалённых репозиториев

Чтобы добавить новый удалённый Git-репозиторий под именем-сокращением, к которому будет проще обращаться, выполните 
        
        git remote add [сокращение] [url]: 
 
        git remote add pb https://github.com/Ilos2/YourHomeWork.git 
        git remote -v 
                HW      https://github.com/Ilos2/YourHomeWork.git (fetch)
                HW      https://github.com/Ilos2/YourHomeWork.git (push)
Теперь вы можете использовать в командной строке имя HW вместо полного URL. Например, если вы хотите извлечь (fetch) всю информацию, которая есть в репозитории Павла, но нет в вашем, вы можете выполнить git fetch HW: 

        git fetch HW 
                From https://github.com/Ilos2/YourHomeWork
                * [new branch]      main       -> HW/main
Ветка master Павла теперь доступна локально как pb/master. Вы можете слить (merge) её в одну из ваших веток, или теперь вы можете перейти на эту ветку если вы хотите её просмотреть. 

## Fetch и Pull
Для получения данных из удалённых проектов, следует выполнить: 

        git fetch [remote-name] 

Данная команда связывается с указанным удалённым проектом и забирает все те данные проекта, которых у вас ещё нет. После того как вы выполнили команду, у вас должны появиться ссылки на все ветки из этого удалённого проекта. 

Теперь эти ветки в любой момент могут быть просмотрены или слиты. Когда вы клонируете репозиторий, команда clone автоматически добавляет этот удалённый репозиторий под именем origin. 

Таким образом git fetch origin извлекает все наработки, отправленные (push) на этот сервер после того, как вы склонировали его (или получили изменения с помощью fetch). Важно отметить, что команда fetch забирает данные в ваш локальный репозиторий, но не сливает их с какими-либо вашими наработками, и не модифицирует то, над чем вы работаете в данный момент. Вам необходимо вручную слить эти данные с вашими, когда вы будете готовы. 

Если у вас есть ветка настроенная на отслеживание удалённой ветки, то вы можете использовать команду git pull. Она автоматичеси извлекает и затем сливает данные из удалённой ветки в вашу текущую ветку. 

Этот способ может для вас оказаться более простым или более удобным. К тому же по умолчанию команда git clone автоматически настраивает вашу локальную ветку master на отслеживание удалённой ветки master на сервере, с которого вы клонировали (подразумевается, что на удалённом сервере есть ветка master). 

Выполнение git pull как правило извлекает (fetch) данные с сервера, с которого вы изначально склонировали, и автоматически пытается слить (merge) их с кодом, над которым вы в данный момент работаете. 

## Push
Когда ваш проект достигает момента, когда вы хотите поделиться наработками, вам необходимо отправить (push) их в главный репозиторий. 

        git push [удал. сервер] [ветка]. 

Чтобы отправить вашу ветку master на сервер origin, вы можете выполнить следующую команду для отправки наработок обратно на сервер: 

        git push origin master 

Эта команда срабатывает только в случае, если вы клонировали с сервера, на котором у вас есть права на запись, и если никто другой с тех пор не выполнял команду push. Если вы и кто-то ещё одновременно клонируете, затем он выполняет команду push, а затем команду push выполняете вы, то ваш push точно будет отклонён. Вам придётся сначала вытянуть (pull) их изменения и объединить с вашими. Только после этого вам будет позволено выполнить push.

## Инспекция удалённого репозитория
Если хотите получить побольше информации об одном из удалённых репозиториев, вы можете использовать команду *git remote show [удал. сервер]*. Если вы выполните эту команду с некоторым именем, например, origin, вы получите что-то подобное: 
        
        git remote show origin 
                * remote origin
                Fetch URL: https://github.com/Ilos2/YourHomeWork.git
                Push  URL: https://github.com/Ilos2/YourHomeWork.git
                HEAD branch: main
                Remote branch:
                main tracked
                Local branch configured for 'git pull':
                main merges with remote main
                Local ref configured for 'git push':
                main pushes to main (up to date)
Она выдаёт URL удалённого репозитория, а также информацию об отслеживаемых ветках. Эта команда любезно сообщает вам, что, если вы находясь на ветке master, выполните git pull, ветка master с удалённого сервера будет автоматически влита в вашу сразу после получения всех необходимых данных. Она также выдаёт список всех полученных ею ссылок. Это был пример для простой ситуации, и наверняка вы встретились с чем-то подобным. 

Данная команда показывает какая именно локальная ветка будет отправлена на удалённый сервер по умолчанию при выполнении git push. Она также показывает каких веток с удалённого сервера у вас ещё нет, какие ветки всё ещё есть у вас, но уже удалены на сервере. И для нескольких веток показано какие удалённые ветки будут в них влиты при выполнении git pull. 

## Удаление и переименование удалённых репозиториев
Для переименования ссылок в новых версиях Git можно вылолнить:
        
        git remote rename

 это изменит сокращённое имя, используемое для удалённого репозитория. Например, если вы хотите переименовать HW в paul, вы можете сделать это следующим образом: 
        
        git remote rename HW YW 
        git remote YW 

Это также меняет для вас имена удалённых веток. То, к чему вы обращались как HW/master, стало YH/master. Если по какой-то причине вы хотите удалить ссылку (вы сменили сервер или больше не используете определённое зеркало, или, возможно, контрибьютор перестал быть активным), вы можете использовать git remote rm: 

        git remote rm YW 
        git remote  



~~By IllOS~~

