
# 1 и 2 Занятия :

1. **git init** - Создание структуры git  в рабочий каталог
2. **git add** - Основное назначение команды состоит в переносе ожидающих изменений из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов Git. Раздел проиндексированных файлов — это уникальная возможность Git
3. **git commit -m "comment"** - эта операция выполняется после того как Git проиндексировал данные при помощи команды add, она сохраняет состояние файлов и дает этому состоянию соответствующий идентификатор что бы можно было вернуться к этому состоянию позже если будет необходимость. **-m** так же позволяет создать комментарий который является кратким сопровождением сохраненного состояния файлов.
4. **git chekout branchnName/commit** - позволяет перейти на нужную ветку или коммит.
5. **git branch + branchnName** - позволяет посмотреть состояниевсех веток в проекте Git, или создать новую задав ей имя
6. **git branch -d branchnName** - позволяет удалить ветку
7. **git log** - показывает историю изменений которые совершались с текущей веткой
8. **git log --graph** - показывает историю изменений, но дополнительно выводит упрощенное графическое представление ветвления
9. **git merge branchName** - сливает в текущую рабочую ветку информацию из указанной ветки если нет конфликтов, а если есть, то выдает ошибку или предлагает варианты разрешения (в зависимости от рабочей среды)
10. **git status** - показывает состояние файлов в рабочем каталоге на предмет индексации и коммитов

# 3 Занятие :
- **git clone _repo_dress_** - 
Необходим для того что бы скопировать себе данные из внешнего репозитория к которому можно обратиться по ссылке.
- **git branch -M master** - Устанавливает название основной ветки в текущем репозитории на необходимое, в данном случае **master**
- **git remote add origin _repo_dress_** - синхронизирует внешний репозиторий с текущей рабочим каталогом
- **git push** - отправляет на запись новую информацию из локального репозитория в удаленный репозиторий. Предварительно необходим коммит.
- **git pull** - Берет с внешнего репозитория информацию о текущем состоянии файлов и меняет в текущем локальном.

* **fork** - ответвление от чужого внешнего репозитория (создание новой ветки и клонирование состояния файлов) 

* **push request** -  запрос на слияние своей ветки которая могла быть получена при помощи **fork** с основной веткой чужого внешнего репозитория