# GIT

Это просто программа, которая берет на себя вопросы контроля версий над проектом. 

Сохраняет в памяти не файлы целиком, а разницу между файлами 

Коммит — «сохранение» (хранит набор изменений, сделанный в рабочей директории с момента предыдущего коммита). Коммит неизменен, его нельзя отредактировать.
У всех коммитов (кроме самого первого) есть один или более родительских коммитов, поскольку коммиты хранят изменения от предыдущих состояний.

## Работа с программой. Команды.

## Урок и семинар 1

После установки необходимо «представиться» системе контроля версий. Это нужно сделать всего один раз, и git запомнит вас. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:

git config --global user.name «Ваше имя англ буквами»

git config --global user.email ваша_почта@example.co

git version посмотреть версию программы 

git init создать новый репозиторий, создать новый проект в текущей директории

git add Name file добавление изменений в индекс, добавить в индекс все новые, изменённые, удалённые файлы из текущей директории и её поддиректорий. Использовать Таb.

git commit -m "Name of commit" коммиты, зафиксировать в коммите проиндексированные изменения (закоммитить), добавить сообщение

git status просмотр изменений, показать состояние репозитория (отслеживаемые, изменённые, новые файлы и пр.)

git diff  сравнить рабочую директорию и индекс (неотслеживаемые файлы ИГНОРИРУЮТСЯ)

git checkout ~~*b9533bb(например)*~~ временно переключиться на другой коммит, переключиться на коммит с указанным хешем 

git checkout master переключиться на коммит, на который указывает master, рабочую директорию вернуть к состоянию на момент этого коммита)

git log история коммитов просмотр логов, история изменений
Выход из длинного лога вывода: q.

git log master  показать коммиты в указанной ветке

*Важно:* добавление файлов к «сохранению» двухступенчатое: сначала добавляем файл в индекс (git add), потом «сохраняем» (git commit).

## Статус документа
справа у файла, в проводнике

U – не отслеживает изменения

A – добавлено 

М - есть изменения которые нужно зафиксировать

Если название файла без цвета и без букв – создан коммит и новых изменений не было

clear – очистить терминал

## Урок и семинар 2

git branch - выводит список веток. * у той, на которой находимся.

# Создание ветки и переход на нее

* git branch  - проверяем на какой ветке находимся
* git branch 1  - создаем ветку 1
* git checkout 1 - переходим на ветку 1
* git branch - проверяем на какой ветке находимся

git merge имя - сливает ветку "имя" с веткой текущей.
вызывать оттуда, куда ходим добавить ветку, слить.

перед слиянием сохранить и сделать коммит


# Как убрать файл из отслеживаемых

git ignor - исключает ненужные файлы из загрузки, убирает отслеживание.
создать файл в папке с именем .gitignor - исключает ненужные файлы из загрузки, убирает отслеживание. в этот файл написать название и разрешение файлов, которые не нужно отслеживать (фото, диаграммы и т.д.)
этот файл так же добавляется в git add


git log --graph - выдает список коммитов всех в виде дерева (графа) историю.
