# __Инструкция по работе с Git__

## 1. Команда init
Для начала работы с Git необходимо создать папку - репозиторий, в которой будут находиться отслеживаемые файлы. Для инициализации папки будем использовать команду git init. Прежде чем вызвать команду, очень важно открыть нужную папку, иначе Git создаст репозиторий не там, где вы планировали.

## 2. Команда add
Далее создаем в нашем репозитории файл, в котором будем работать. Чтобы git начал отслеживать наш файл, пользуемся командой git add. *Пример: git add .\dz.md*

## 3. Команда status
Команда git status помогает нам проверить текущиее состояние репозитория, отслеживание файлов и их коммиты.

## 4. Команда commit
Для сохранения изменений в файле будем использовать команду git commit -m"описание".  Ключ -m позволяет задать описание коммита. *Пример: git commit -m"заголовок"*

## 5. Команда checkout
Команда git log позволяет просмотреть журнал наших коммитов. Если нам необходимо перейти к более ранней версиии, воспользуемся командой git checkout. *Пример: git checkout 2ff029*

## 6. Команда diff
Чтобы сравнить текущее состояние файла с последним сохранением, будем пользоваться командой git diff.

## 7. Команда clear
Для удобства работы с терминалом можно использовать команду clear, которая позволяет очистить окно терминала.

# Создание, слияние, удаление веток

Как только мы создаем свой первый коммит, Git создаёт основную ветку, ее имя будет master. Тем не менее, мы можем создавать свои ветки и переключаться между ними.

1. Для того, чтобы просмотреть список существующих веток, будем использовать команду **git branch**. Если добавить к этой команду ключ **-r**, то мы увидим только удаленные ветки, а с ключом **-a** будут выведены и локальные, и удаленные ветки.
Команда git branch также используется для создания новой ветки. Так, введя команду **git branch FirstWay**, мы создадим ветку с названием FirstWay.

2. После создания новой ветки, мы по прежнему находимся на основной ветке master, и чтобы перейти на ветку FirstWay, нам нужно воспользоваться командой **git checkout FirstWay**. Кстати, вместо имени ветки, можно писать -, чтобы переключиться на предыдущую ветку.

Команда git checkout умеет создавать ветки и сразу переключаться на них. Это намного удобнее, чем выполнять два этих действия по отдельности. Поэтому данный способ является более предпочтительным, так как задействует только одну команду git checkout со специальным ключом -b. Команда будет выглядить так: **git checkout -b FirstWay**.

3. Для того, чтобы не запутаться в ветках и коммитах, можно применить команду **git log --graph**, которая покажет  граф нашего репозитория, поможет разобраться что к чему.

4. Слияние веток осуществляется из основной ветки. Чтобы слить ветку FirstWay с веткой master, нам нужно перейти в ветку master и применить команду **git merge FirstWay**. Далее Git проверит, нет ли конфликтов, т.е. не произойдет ли удаление или перезапись существующей информации. Если возникает конфликт, то Git попросит пользователя разрешить: отредактировать информацию вручную, либо выбрать вариант из какой-либо ветки.
В случае, если сливаемая ветка опережает основную ветку на некоторое число коммитов, то такое слияние называется fast-forward, то есть основная ветка будет догонять побочную.

5. Удаление побочной ветки после слияния с основной производистя с помощью знакомой нам команды git branch с ключом -d или -D. Команда **git branch -d FirstWay** удалит нашу ветку FirstWay, если она была полностью слита с другой веткой, в противном случае Git сделает предупреждение о том, что в ветке есть неслитые изменения, и не даст ее удалить. Если мы хотим проигнорировать это предупреждение и все равно удалить ветку, то нужна команда **git branch -D FirstWay**.

# __Работа с удаленными репозиториями__

Для работы с удаленными репозиториями мы будем использовать сервис GitHub.com

## 1. Команда git clone
Если нам необходимо клонировать удаленный репозиторий, то поможет в этом команда **git clone <ссылка>**. 

## 2. Команда git pull
Если наша версия клонированного репозитория стала неактуальной, то мы можем получить информацию об изменениях с помощью команды **git pull**. Git скачает все изменения и автоматически сделает merge с нашей версией.

## 3. Команда git push
После того, как мы внесли свои изменения в репозиторий и зафиксировали их, отправить новую версию во внешний репозиторий мы сможем с помощью команды **git push**.

## 4. Pull request
Итак, к этому моменту мы уже имеем на сервисе GitHub новую версию клонированного репозитория с внесенными нами изменениями. Далее мы хотим предложить автору этого репозитория просмотреть нашу доработку, и, возможно, влить ее в свой репозиторий.
Для этого достаточно на сайте GitHub на странице нашего клонированного репозитория нажать на кнопку **Pull request**. При желании можно прикрепить послание автору, описание своей работы и пр.

Таким образом происходит командная работа над проектами.

Конец.
