## Инструкция 'Контроль версий'

# Инструкция : работа в программе Visual + Git

## Подготовка к работе:

1. Открыть папку (репозиторий)с помощью кнопки "Проводник"

2. Открыть Терминал. С помощью "Файл" -"Терминал"

3. Создание файла с расширение .md

## Работа с командами Git: 

1. **Git --version** - проверка корректной работы Git 

2. **Git -init** - иницициализировать репозиторий (перед вызовом данной программы проверить правильность нахождения репозитория)
3. **Git add** -команда отслеживания файла 

4. **Git commit -m " "** - фиксация изменений ( не путать сохранением CTR+S)

5. **Git status** - информация о текущем состоянии 

6. **Git log** - отпображение всех версий /изменений 

7. **Git  branch**  - выводит ветки 

8. **Git  branch Имя**  - создание ветки

9. **Git branch -d** - удаление ветки

10. **Git checkout Имя ветки** -переход на указанную ветку

11. **Git log --graph**- история веток

12. **Git merge** - слияние веток

## Работа с ветками 

* После слияния веток необходимо разрешить конфликт, необходимо выбрать действия 

Например: Current Change - текущия версия,  Incoming Change -предшествующая версия, Accept Bath Changes -оставить оба варианта, Compare Changes -Сравнить.
После выполнить команды git add и git commit -m 

* Технология *Fast -forward* Если при слиянии веток нет протеворечий, в ситуации , когда  устаревшая ветка догоняет текущую.

* Технология ORT - Если при слиянии веток конфликт разрешается автоматически, те ветки самостоятельные . Auto-merging 

* При слиянии веток Конфликт выделяется красным цветом с восклицательным знаком. 

*  неверная информация удалена

*  Унать о новых технологиях :
При создании веток **название без пробелов, допускается (_)** 

## Основные моменты 

1. **Статусы файла** 

U - файл не отслеживается 

A- файл отслеживается

M- файл с изменениями 

2. **Важно**

Команды **Git add** и **Git commit -m " "**  используются парно.

При использовании команды **Git commit -m " "** водим двойные кавычки 

При использовании команды **Git add** выбор файл через Tab

При вызове команды git log --graph обращать внимание *Звездочку , она показывает к какой ветки относится  commit

* Звездочка показывает к какой ветке относится commit 

## Выводы 

По итогу написать выводы