# Добрый день, уважаемые студенты! 
  При выполнении данной работы от вас требуется дополнить мой репозиторий, добавив в него свой файл с инструкцией по работе с git. Помните, что добавление файла - такой же процесс изменения репозитория, как и изменения внутри конкретных файлов и не пугайтесь этого :)

  P.S. Называйте добавляемые файлы своими фамилиями(только на английской раскладке), чтобы мне было проще их идентифицировать. И не забудьте сделать скрин окна с pullrequest, на сайт GB необходимо отослать именно этот скрин, чтобы работа была окончательно завершена.

  P.P.S. Не забывайте, что отправляем на pullrequest мы побочные ветки!
  ***

  # Home work №3

# **Конспект 1-й лекции.**

* *git init* - команда, инициализирующая репозиторий в текущей папке;

* *git status* - команда, отображающая текущее состояние репозитория;

* *git add* - добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита.

* *git commit* - берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

* *git log* - журнал изменений.

* *git checkout* - Переключение между версиями. Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды git checkout master.

* *git diff* - Показывает разницу между текущим файлом 
и сохранённым.


Markdown syntax
===============

*  Жирный текст — *
 
* Курсивный текст — *

* Зачеркнутый текст — ~

* Выделяют заголовки — # в начале строки

* Показать уровень заголовка — 
подчеркивание знаками = или ****

* Нумерованные Списки — обозначаются 
обычными цифрами 1, 2, 3

* Ненумерованные Списки — обозначаются 
*знаками в начале строки

* Вложенные Списки — выполняем отступы

# **Конспект 2-й лекции**
Изучаем новые команды и функционал уже изученных команд
=====================

* **git branch** - Если у нас несколько версий черновика, мы можем вывести на экран ветку, где находимся.

* **git checkout** - позволяет переключаться между ветками.

* **git merge** - используется при слиянии любой ветки с текущей.

* **git log** - вызывать список действий и сохранений.
* **git log** - Команда git log покажет состояние более новых версий проекта. Но если вызвать эту команду из самой «свежей» ветки, мы не увидим исходного файла.

* **git log --graph** - Ключ -graf в связке с командой log позволяет отобразить коммиты в виде дерева.

## Конфликт изменений

*При работе в двух ветках одновременно может 
возникнуть ситуация, когда в одной и другой 
ветке мы по-разному изменили блок текста. 
Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git 
сообщит о конфликте и предложит выбрать, 
какие же изменения записать.*
********

# **Конспект 3-й лекции** 

## Разграничение понятий Git и GitHub
## Git:
* git — одна из систем контроля версий
* Способ организации и поддержания версионности
* Самая популярная система контроля версий

## GitHub:
* Сервис компании Майкрософт для организации работы удаленных репозиториев
* Самый популярный сервис Git
* Много полезных функций
* Огромный архив различного кода

## Перечень новых команд:

* *git clone* - составная команда, она загружает все изменения, а так же пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

* *git pull* - Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.

* *git push* - Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

* *pull request* - команда для предложения изменений. Запрос на вливание изменений в репозиторий.

## Как настроить совместную работу:
1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория.


 