# Работа с Git
## 1. Проверка наличия установленного Git
Выполнить команду `git version` в терминале.
Если Git установлен, выйдет сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет выведено сообщение об ошибке.
## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads и устанавливаем с настройками по умолчанию.
## 3. Настройка Git
При первом использлвании Git нам необходимо представиться. ДЛя этого необходимо ввести две команды в терминале:
```
git config --global user.email "Ваша_почта@example.ru"

git config --global user.name "Ваше имя"
```
## 4. Инициализация репозитория
Получить репозиторий можно двумя способами:
* инициализация локального репозитория. Для этого необходимо выбрать каталог, в котором будет расположен репозиторий и выполнить команду `git init`.
* клонирование существующего репозитория. Клонирование репозитория выполняется по команде `git clone <адрес репозитория>`.
## 5. Запись изменений в репозиторий
Команда `git add` добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит.

Команда `git commit` делает снимок текущего состояния изменений, добавленных в раздел проиндексированных файлов. Также можно добавить комментарий об изменениях, используя команду со специальным флагом `git commit -m "сообщение"`. 

Команда `git status` выводит информацию о статусе файлов, находящихся в репозитории. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git. 

Команда `git diff` применяется для просмотра изменений в файлах. Вывод содержит именно те строки, которые изменились, а не файлы целиком. Слева от них ставится знак "-", если строка была удалена, и "+" для добавленных строк.

## 6. Просмотр истории коммитов
Для просмотра истории коммитов используется команда `git log`. В сочетании с различными параметрами эта команда выводит историю в разном виде. Например, если ввести команду `git log --oneline`, то история будет выведена в одну строку с отображением только хэша коммита и сообщения.

## 7. Перемещение между сохранениями
Команда `git checkout` откатывает выбранный файл к состоянию более ранней версии указанного коммита.

## 8. Создание веток проекта
Чтобы просмотреть имеющиеся ветки необходимо ввести команду `git branch`. В списке текущая ветка будет отмечена звездочкой (*).

Чтобы создать новую ветку проекта используется команда `git branch <имя ветки>`.

## 9. Слияние веток
Чтобы слить ветки используется команда `git merge`. Перед этим необходимо перейти в ветку master.

## 10. Разрешение конфликтов при слиянии
Во время слияния веток может возникнуть конфликт. Решить конфликт можно разными способами применив один из возможных вариантов:
- выбрать данные из сливаемой ветки;
- выбрать данные из ветки master;
- выбрать данные из обеих веток.
## 11. Работа с удаленными репозиториями
Для копирования удаленного репозитория применяется команда `git clone <адрес удаленного репозитория>`. Команда `git clone` одновременно выполняет копирование и слияние всех веток проекта локального и удаленного репозиториев. 

Для скачивания всех изменений и выполнения слияния с локальной версией проекта используется команда `git pull`.

Чтобы отправить свою версию во внешний репозиторий, применяется команда `git push`. При первом использовании команды `git push` потребуется авторизация на внешнем репозитории.

Чтобы предложить изменеия для "чужого проекта" в GitHub, используется команда `pull request`. предварительно необходимо скопировать репозиторий, с которым вы хотите работать, с помощью команды `fork`. Далее необходимо клонировать версию на своем ПК и создать отдельную ветку со своими изменениями. После внесения изменений необхожимо выполнить команду `git push` в свой аккаунт GitHub и выполнить команду `pull request`.
