# Семинар 3. Работа с удаленными репозиториями

## Команды, необходимые при работе с удаленными репозиториями: *clone, push, pull, pull request*

Для того чтобы копировать удаленный репозиторий на свой ПК, необходимо воспользоваться командой __git clone__

__git pull__ выгружает данные репозитория GitHub на локальный компьютер

__git push__ отправляет нашу версию репозитория на внешний репозиторий в GitHub. Первый раз может потребовать авторизацию на внешнем репозитории.

## pull request
- команда для предложения изменений
- запрос на вливание изменений в репозиторий.

В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем клонирует версию на своем ПК, создает ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и дает команду _pull request_.

## Как сделать **pull request**
- делаем **fork** (ответвление) репозитория;
- клонируем репозиторий. Это можно сделать через команду **git clone**, а можно в VSCode нажать *Clone Repository* и затем либо ввести скопированную ссылку во всплывшем окне, либо нажать там же на *Clone from GitHub*;
- Создаем через команду *git branch branch_name* новую ветку и в нее вносим свои изменения;
- Фиксируем изменения, делаем коммиты;
- Отправляем свою версию на GitHub;
- На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request. 