# This is my Git Tutorial

* *git init* - команда, используемая для **инициализации** репозитория.

* *git status* - **показывает текущее состояние** git: есть ли изменения, которые нужно сохранить.

* *git add* - **добавляет содержимое рабочего каталога в индекс** для последующего коммита.

* *git commit* - **фиксирует актуальную версию файла**.
   
  Команда *git commit*: 
   
  1. берет все данные, добавленные в индекс с помощью git add;
  2. сохраняет их слепок во внутренней базе данных;
  3. сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

* *git log* - **журнал изменений**, позволяет увидеть количество и хеш-коды сохранений.

* *git checkout* - **переключение** между версиями.

* *git diff* - **показывает разницу** между текущим файлом и сохраненным.

[Шпаргалка по консольным командам git на гитхаб.](https://github.com/cyberspacedk/Git-commands)

# Seminar 2

* Создание новой ветки и переходы между ветками

1. Для создания новой ветки используется команда *git branch branch_name*, где *branch_name* - название создаваемой ветки.
2. Для перехода между ветками используется команда *git checkout branch_name*, где *branch_name* - название целевой ветки.

* Слияние веток

1. Для осуществления слияния веток используется команда *git merge branch_name*, где *branch_name* - название ветки, сливаемой с текущей веткой.

## Типы слияний
1. *Fast-forward* - так называемое быстрое слияние: ветку, которая убежала по коммитам вперед, объединяем с веткой, от которой что-то было взято. В оригинальной ветке (master) не было самостоятельных коммитов.

*Отдельного коммита после слияния не было, т.к. состояние ветки __master__ не изменилось с момента, когда мы создали и отделили новую ветку. Поэтому когда мы ее вернули, на ветку __master__ просто передалась информация обо всех коммитах, сделанных в дополнительной ветке.*

2. *Auto-merging* - автоматическое слияние. Эта технология сливает варианты измененных веток. Изменения, которые были внесены в основную ветку, касаются совершенно другой области, чем те, которые внесены в дополнительную.

*Система контроля версий автоматически создает коммит о слиянии (общий итоговый коммит).*

3. *CONFLICT (content)* - конфликты при слиянии возникают при наличии противоречащих коммитов в сливаемых ветках. VSC демонстрирует обе версии развития событий и 4 варианта решения.

*Коммит надо сделать вручную сразу же после того, как конфликт разрешен.*

* Итоги семинара

# Работа с удаленными репозиториями

## Как настроить совместную работу

1. Создать аккаунт на Github.com
2. Создать локальный репозиторий.
3. "Подружить" ваш локальный и удаленный репозитории. Github при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать.
4. Отправить (**push**) ваш локальный репозиторий в удаленный (на Github), при этом вам, возможно, нужно будет авторизоваться на удаленном репозитории.
5. Провести изменения "с другого компьютера".
6. Выкачать (**pull**) актуальное состояние из удаленного репозитория.

## Как сделать pull request

1. Делаем форк (**fork**) интересующего нас репозитория.
2. Делаем **git clone** для нашей версии этого репозитория.
3. Создаем ветку с предлагаемыми изменениями.
4. Производим все изменения только в этой ветке.
5. Фиксируем изменения (делаем коммиты).
6. Отправляем эти изменения на свой аккаунт (**push**).
7. В окне на Github появляется возможность отправить **pull request** (нажимаем кнопку **pull request**).